[음악]
요한복음 4장 11절에서
15절 그러자 그 여자가 예수님께
말하였다 선생님 레도 가지고 계시지
않고 우물도
깊은데 어디에서 그 생수를
마시니까 선생이
저보다
말씀입니까 그분께서 저희에게이 우물을
주셨습니다 그분은 물론 그분의
자녀들과
가축들도이 우물물을
마셨습니다 예수님께서 그 여자에게
이르셨다이 물을 마시는 자는 누구나
다시 목마를
것이다 그러나 내가 주는 물을 마시는
사람은 영원히 목마르지 않을
것이다
내가 주는 물은 그 사람 안에서 물이
솟는 샘이 되어 영원한 생명을 누리게
할
것이다 그러자 그 여자가 예수님께
말하였다 선생님 그 물을 저에게
주십시오 그러면 제가 목마르지도 않고
또 물을 기르러 이리 나오지 않아도
되겠습니다
목
것이다 그러나 내가 주는 물을 마시는
자는 히 목마르지 않을
것이다 사람의 마음을 흔들 정도로
감동을 주는
말씀입니다 우리 마음은 늘 어떤 갈증
오래된 미해결 욕구로 인한 갈증에
시달리고 있기
때문에 주님이 주신이 말씀은 참으로
마음을 깃는
그런데 이상하게도 많은
사람들이 종교를 가진 이후에 더 심한
정신적인 부담감을 갖는다고
합니다 자기의 종교 안에서 혼란과
범민 두려움 그리고 심한 죄책감을
갖는다는
것입니다 왜 그런
것인가 왜 주님 안에서의 삶이 우리
마음의 갈증 해는 것 아니라
반대방향으로
가는가 이런 이유는 우리가 종교에
대하여 가진 무지함
때문입니다 즉 어린 시절부터
[음악]
고수되는 것을 깨우치지 못하였기
때입니다
신이란를
로 성숙한 종교관을게 되는 것이
아닙니다 세상 모든 일이
그러하듯이 성장의 과정을 거쳐야 하는
것인데 신앙은 현실적인 삶이 아닌
신비적이고 초자연적인 삶이란 생각으로
자신의 유기적인 관념들을
보전하여 그런 관념으로 기도생활을
하려고 할
때지 무지한 행위를 할 수밖에 없다는
것입니다 그리고 이런 관점에서 본
하느님은 어린 시절 누군가와의
동일시를 통하여 형성된 이미지를
가지기에 때로 무섭고 포악한
하느님으로
보이고 그런 하느님 앞에서 갈증
해소는 커녕 심한 죄책감과 두려움을
가지고 살 수밖에 없고 기도 생활이
나의 삶에 행복을 주고 위안을 주는
것이 아니라 마치 죄수들이 수영
생활을 하는듯한 느낌으로 살게 된다는
것입니다 또 이런 삶이 지속되다 보면
신앙생활을 하면 할수록 노이로 현상이
더 심해지기
마련입니다 그러나 종교에 대한 무지는
근절하기 너무나 어
자기가 만든 하느님을 숭배하는 삶은
관념적인 차원이 아닌 생존의 차원에서
이루어지는
것이기에 그 뿌리가 깊어서 무지를
근절한다는 것은 그 사람의 마음이
한번 죽고 다시 살아나야 하는 아주
힘들고 어렵고 긴 과정을 거쳐야 하기
때문입니다 그래서 많은 이들이
과감하게 자기의 신앙생활 패턴을
바꾸려고
하기보다는 유기적인 신앙을 신봉하면서
무지한 상태로 머무는 것이 더
안전하다고
생각하여서 더 공고한 방어벽을 만들어
가는
것입니다 그리고 자신이 인위적으로
만든 종교적 기쁨
안에서 마치 마약 중독자와 같은 삶을
삽니다 문제는 다른 사람들에게
보여주는
시간에는 마치 자신이 하느님 곁에
다가간듯한 착각에
빠지는데 어둠 안에 홀로 있는
시간에는 깊게 묻어둔 두려움 불안들이
스멀스멀
올라와서 그 영혼을 뒤흔들어 놓는다는
것입니다 건강한 종교는 정신적 정서적
도움을줍니다
만약 어떤 종교가 마음에 기쁨이나
평안을 주지
못한다면 이것은 종교의 잘못이 아니라
우리가 가진 관념이 병적인 데서 오는
것일 가능성이
높습니다 그래서 우리가 그리스도
안에서 진정으로 해갈되는 기쁨을
얻으려면
미성숙하고 유아적인 신앙을 탈피해서
성숙한 신앙으로 나아가야
합니다 어떻게 해야 성숙한 신앙을
가질 수
있는가 그 답은 복음에 나오는
사마리아 여인에게서 찾을 수
있습니다 주님과 끊임없는 대화를
통하여 주님의 가르침을 받아들이는
과정을 통하여 성숙한 신인으로
되어가는
것입니다 십을 고 그저 신봉의
대상으로 삼고 두려움에 떠는 기도를
하는 유기적인 신앙은 이제 그만
내려놓으시고 십자고상을 내 머리 맡에
두고 이런저런 이야기를 주고받는
되야하는 기도를
통하여 주님이 주시는 삶의 깨달음을
얻는 은총 얻으시기
[음악]
바랍니다
h